Добрый день, уважаемые студенты! Я рад вас всех видеть на очередной сессии обзора лабораторной работы.
Тема сегодняшней сессии это AWS Elastic Beanstalk.
Итак, давайте начнем.
Самым первым делом нам необходимо спозиционироваться на лабораторной работе.
Для этого в AWS Academy откроем курс Cloud Foundations и перейдем на список модулей.
Нас интересует шестой модуль. Если вы раскроете этот модуль, вы увидите активность AWS Elastic Beanstalk.
Давайте на нее нажмем, чтобы перейти на эту лабораторную работу.
Опционально вы можете стартовать создание временного AWS аккаунта, а также рекомендуется оставить только окно Redmi и убрать окно терминала.
Для того, чтобы удобно можно было читать задание лабораторной работы.
В рамках этой лабораторной работы мы с вами запустим environment, предварительно созданный для вас внутри сервиса Elastic Beanstalk.
Также мы с вами посмотрим, какие AWS ресурсы были созданы для нас сервисом Elastic Beanstalk.
Всего рекомендуется выделить 30 минут времени для выполнения этой лабораторной работы.
Самым первым делом нам необходимо добраться до AWS Management Console.
Если вы уже инициировали создание временного AWS аккаунта, то вам достаточно нажать на кнопку AWS, чтобы перейти на AWS Management Console.
Нам необходимо перейти на сервис Elastic Beanstalk.
Для этого мы можем воспользоваться строкой поиска сервисов и начать вводить Elastic Beanstalk.
Как только вы перейдете на основную страницу сервиса, вы увидите список всех доступных environannts.
Обратите внимание на колонку Health, которая говорит о состоянии этого environannt.
В случае, если оно не зеленое, то есть не активное, рекомендуется подождать несколько минут для того, чтобы Elastic Beanstalk подготовил этот environannt для вас.
Как только все будет готово, состояние будет OK либо green, это говорит о том, что Elastic Beanstalk готова хостить приложение.
Но при этом само приложение может быть не запущено.
Давайте это проверим.
Нам необходимо открыть один единственный созданный для нас environment и перейти по ссылке, которая заканчивается на elasticbeanstalk.com.
Вы увидите, что страница не открывается и выдается ошибка 404, не найдена.
Это ожидаемое поведение.
Давайте теперь перейдем обратно на страницу сервиса Elastic Beanstalk для того, чтобы запустить приложение.
Давайте теперь задеплоим наше приложение с использованием сервиса Elastic Beanstalk.
Для этого нам необходимо перейти по ссылке и скачать архив tomcat.zip.
После чего на странице дешборда Elastic Beanstalk необходимо нажать на кнопку Upload and Deploy и выбрать с локального компьютера tomcat.zip.
Как только вы это сделаете, вам необходимо нажать на кнопку Deploy.
После чего начнется процесс развертывания этого приложения.
Оно может занять минуту либо две.
Как только все будет готово, вы увидите соответствующий статус и после перехода по ссылке, если вы ее не закрыли, либо если закрыли, то необходимо найти эту ссылку еще раз и попробовать на нее перейти.
Вы увидите следующую страницу с поздравлениями о том, что вы успешно задеплоили ваше первое приложение с помощью сервиса Elastic Beanstalk.
Поздравляю!
А мы с вами двигаемся дальше.
Давайте теперь в левом навигационном меню выберем Configuration.
И вы увидите, что во вкладке Instances, как только вы на нее нажмете, увидите информацию о мониторинге, security группах, root volume на ваших инстанциях.
То есть всю необходимую информацию по сервису и сету.
Далее, если вы откроете вкладку Database, вы увидите, что там нет никакой информации.
Это говорит о том, что ваша среда не использует базу данных.
Вы можете в этой же строке нажать на кнопку Edit и вы увидите, как легко можно добавить новую базу данных, введя необходимую входную информацию и нажав на кнопку Apply.
В рамках нашей лабораторной работы нам это делать нет необходимости.
Но вы знаете, что есть такая возможность и это достаточно быстро делается.
Еще одна интересная вкладка.
В левом навигационном меню давайте выберем мониторинг.
Посмотрите внимательно, какая информация для вас доступна в рамках сервиса Elastic Beanstalk.
Мы с вами двигаемся дальше, переходим к третьему заданию.
И здесь мы посмотрим, какие ресурсы для нас было создано с помощью сервиса Elastic Beanstalk.
Давайте перейдем в сервису и сету.
Для этого воспользуемся строковой поиска и начнем вводить сету.
В левом навигационном меню выберем Instances и вы увидите, что Elastic Beanstalk для нас создал два инстенса, в названии которых входит слово Samp.
Теперь посмотрим и на другие ресурсы, которые были созданы с помощью Elastic Beanstalk.
А именно, если вы откроете список Security Group, вы найдете Security Group, у которой открыт 80-й порт.
Также, если вы откроете список Load Balancer, вы увидите, что есть Load Balancer, который балансирует нагрузку на наши два инстенса.
И, в третьем, вы можете открыть список Autoscaling Group и вы увидите, что у нас есть Autoscaling Group, которая может состоять минимум из двух, максимум из шести инстанцев.
И она автоматически меняется в зависимости от нагрузки на ваше приложение.
Здесь следует обратить внимание, что все ресурсы, созданные с помощью Elastic Beanstalk, также доступны для вас, как и другие ресурсы, созданные отдельно.
На этом мы рассмотрели все задания, которые есть в рамках нашей лабораторной работы.
Здесь хотелось бы дополнительно напомнить о том, что нужно правильно завершить лабораторную работу, нажать на кнопку End Lab, дождаться, чтобы вы увидели сообщение Delete has been initiated.
You may close this message box now. Это говорит о том, что процесс удаления временного AWS-аккаунта инициирован.
И в будущем, при открытии следующей лабораторной работы, у вас не возникнет с ним проблем.
На этом мы завершаем сессию обзора лабораторной работы.
Тема сегодняшней лабораторной работы была Service Elastic Beanstalk.
Я очень надеюсь, что вы получили более полное представление об этом сервисе.
Увидимся с вами на следующих наших активностях.
`